# Домашнее задание к занятию 2. «Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами» - Балдин Алексей

### Задача 1

- Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

### Ответ:

*Выделяют три паттерна IaaC: непрерывная интеграция (CI), непрерывная доставка (CD) и непрерывное развертывание. Каждый из них призван решить ряд проблем, имеющих место быть в процессе реализации проекта. Так непрерывная интеграция позволяет автоматизировать выплнение рутинных задач разработки, а также выявлять при этом ошибки на ранней стадии, что значительно сокращает трудозатраты. Непрерывная доставка дает возможность делать частые релизы с небольшими изменениями, а при необходимости оперативно откатиться на предыдущую версию (что, несомненно, так же является большим плюсом). Непрерывное развертывание подразумевает весь процесс доставки и развертывания в продакшн-среде, без какого-либо подтверждения. Но такое решение используется нечасто.*

*Главный принцип IaaC - автоматизация процесса создания и подготовки инфраструктуры, исключающая человеческий фактор. Автоматизация гарантирует идемпотентность результата работы.*
___

### Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?

### Ответ:

*Ansible не требует установки клиента на управляемых хостах. Достаточно установленного Python и SSH.*

*На мой взгляд предпочтительнее push. Всё-таки лучше, когда есть возможность самому сделать запуск какого-то сценария. Но если не выбирать между этими двумя подходами, то лучше выбрать третий - гибридный. Он даёт в работе необходимую гибкость: есть срочная необходимость - делаешь push сценария, а если есть несрочные обновления - пусть хосты их сами тянут в удобное время.*
___

### Задача 3

Установите на личный компьютер:

- [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/),
- [Vagrant](https://github.com/netology-code/devops-materials),
- [Terraform](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md),
- Ansible.

*Приложите вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в Markdown.*

### Ответ:

```console
root@baldin-ubuntu:~# vboxmanage --version
6.1.38_Ubuntur153438
```

```console
root@baldin-ubuntu:~# vagrant -v
Vagrant 2.2.19
```

```console
root@baldin-ubuntu:~# terraform -version
Terraform v1.4.0
on linux_386
```

```console
root@baldin-ubuntu:~# ansible --version
ansible 2.10.8
  config file = None
  configured module search path = ['/root/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.10.6 (main, Nov 14 2022, 16:10:14) [GCC 11.3.0]
```

### Задача 4 

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

- Создайте виртуальную машину.
- Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps,
```
Vagrantfile из лекции и код ansible находятся в [папке](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/05-virt-02-iaac/src).

Примечание. Если Vagrant выдаёт ошибку:
```
URL: ["https://vagrantcloud.com/bento/ubuntu-20.04"]     
Error: The requested URL returned error: 404:
```

выполните следующие действия:

1. Скачайте с [сайта](https://app.vagrantup.com/bento/boxes/ubuntu-20.04) файл-образ "bento/ubuntu-20.04".
2. Добавьте его в список образов Vagrant: "vagrant box add bento/ubuntu-20.04 <путь к файлу>".

### Ответ:

Vagrant, конечно, выдал 404. Пришлось качать файл-образ. Так или иначе, ВМ создалась и docker поставился. 

```console
vagrant@server1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
```
